#summary Документация по ЭВМ М-20

== Книги ==
В.Ф.Ляшенко "Программирование для ЦВМ с системой команд типа М-20", Москва «Советское радио» 1974. 
  * [http://besm6.googlegroups.com/web/%D0%9C-220-%D0%B2%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D1%8B%D1%88.pdf Вкладыш] с кратким описанием системы команд М-20, М-220 и БЭСМ-4 (2.7 Мб). 
  * [http://besm6.googlegroups.com/web/%D0%9C-220-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%91%D0%BC%D1%8B-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F.pdf Глава 5: Некоторые приёмы программирования] (2.0 Мб). 
  * [http://besm6.googlegroups.com/web/%D0%9C-220-%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B8-%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%D0%BC%D0%B8.pdf Управление внешними устройствами] (1.9 Мб).
  * [http://besm6.googlegroups.com/web/%D0%9C-220-%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%82%D0%B8%D1%80%D1%83%D1%8E%D1%89%D0%B0%D1%8F-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0.pdf Описание и коды интерпретирующей системы] (2.9 Мб).

М.Р.Шура-Бура, В.С.Штаркман "[http://besm6.googlegroups.com/web/%D0%9C-20-%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BF%D0%BE-%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%BB%D1%83%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8.pdf Вычислительная машина М-20]", Москва ЦБТИ 1962 (7.7 Мб).

==== Разыскиваются ====
  * М.Р.Шура-Бура "Система интерпретации ИС-2" // В сб.: Библиотека стандартных программ - М.: ЦБТИ, 1961.
  * Бобкова О.Ф. , Кузнецова И.Н. , Лебедев Л.Ф. , Лунева Л.И. , Макарова З.И. , Хвостунова Г.П. "Реализация РЕФАЛ-интерпретатора на ЭВМ М-220". Языки программирования и методы их реализации. ИК. Киев, 1973.
  * Зеленецкий С.Д. , Красовский А.Г. , Моисеев Н.В. , Флоренцев С.Н. , Хорошевский В.Ф. "Транслятор КОБОЛ-Автокод для ЭВМ типа БЭСМ-4, М-220, М-222". Математическое обеспечение АСУ. Москва, 1974.
  * Баяковский Ю.М., Михайлова Т.Н. "Операционная система ОС 4-220". Препринт ИПМ, 1970.
  * Баяковский Ю.М., Куракин Ю.В., Лузан С.П., Лунькова З.В. "ФОРТРАН для ЭВМ типа М-20". Препринт ИПМ, 1973.

== Ссылки ==
  * Страницы компьютерного музея, [http://www.computer-museum.ru/histussr/26.htm посвященные М-20].
  * Биография [http://schools.keldysh.ru/sch444/MUSEUM/PRES/INFORM/44.htm Сергея Алексеевича Лебедева].
  * [http://www.lib.ru/MEMUARY/MALINOWSKIJ/3.htm "Хорошая будет машинка!"] - из мемуаров Бориса Николаевича Малиновского.