#summary Текущее состояние проекта

= Эмулятор ЭВМ М-20 =
Исходные тексты можно скачать командой:
{{{
svn checkout http://m20.googlecode.com/svn/trunk/ m20-read-only
}}}

=== Состояние на 29-03-2008 ===

  * Создан ассемблер с мнемоникой, близкой к БЭСМ-6. Имеется также простой дизассемблер.
  * В эмуляторе реализованы все машинные инструкции, включая обращения к внешним устройствам.
  * Работает [http://code.google.com/p/m20/source/browse/trunk/as/example1.m20 пример 1], вычисляя и печатая правильный ответ. 
  * Работает печать на АЦПУ: десятичные, восьмеричные числа, а также текстовая информация. В файле [http://code.google.com/p/m20/source/browse/trunk/as/example3.m20 as/example3.m20] имеется пример печати.
  * Выполняется обмен с магнитным барабаном. Образ барабана (16 килослов) хранится в файле $HOME/.m20/drum.bin.
  * Коды интерпретирующей системы ИС-2 размещены в файле [http://code.google.com/p/m20/source/browse/trunk/as/is2.m20 as/is2.m20].
  * Начата реализация библиотеки стандартных программ (в файле [http://code.google.com/p/m20/source/browse/trunk/as/stdprog.m20 as/stdprog.m20]). Пока имеется только СП-05 - вычисление sin(x). Пример вызова СП-05 расположен в файле [http://code.google.com/p/m20/source/browse/trunk/as/example4.m20 as/example4.m20].

=== Планы развития ===
  * Тщательно протестировать корректность выполнения инструкций.
  * Отладить [http://code.google.com/p/m20/source/browse/trunk/as/example2.m20 пример 2]. Сейчас печатается неверный ответ.
  * Отладить [http://code.google.com/p/m20/source/browse/trunk/as/example4.m20 пример 4]. Останавливается с диагностикой "чтение неинициализированного слова памяти".
  * Документировать формат входного файла эмулятора.
  * Документировать язык ассемблера.
  * Добавить поддержку кодировок koi8-r, cp1251 и cp866. Сейчас эмулятор будет правильно работать только на системах с локальной кодировкой Unicode utf-8. 
  * Разыскать коды трансляторов [http://www.osp.ru/cw/1999/45/38679/ Алгол-60 для М-20]:
    * [http://www.computer-museum.ru/histsoft/ta-1m.htm ТА-1м] имени [http://www.osp.ru/cw/2004/29/78845/ Лаврова];
    * [http://www.computer-museum.ru/histsoft/ta-2m.htm ТА-2м] имени [http://www.rustrana.ru/print.php?nid=5602 Шуры-Буры];
    * Альфа имени [http://www.computer-museum.ru/galglory/ershov1.htm Ершова].
  * Реализовать компилятор Си, взяв за основу [http://vak.ru/doku.php/proj/pic/pic17-c-compiler cc17].